# Протокол рабочей встречи

## По уточнению требований и приоритетов проекта мобильного

## приложения по поиску мест для свиданий

**Дата проведения:** 20.10.2025
**Место проведения:** г. Москва, Покровский бульвар, 11
**Присутствовали:**

- От заказчика:
    Рамазанова З. Р.
    Чичаев И. А.
    Яковлев В. А.
    Лобан Ф. С.

- От исполнителя:
    Буров И. Ю.
    Комиссарова Ю. А.
    Казьмин А. С.
    Кравченко И. А.
    Чураков П. М.

---

## В процессе встречи были обсуждены следующие вопросы и задачи

1. Согласование плана коммуникаций.
2. Обсуждение жиненного цикла программы, приоритезация функционала.
3. Обсуждение рисков реализации и последующего использования
4. Нефункциональных требований: производительность, масштабируемость.
5. Жизненный цикл данных: срок хранения информации и архивация.
6. Стратегия интеграции с внешними сервисами.
7. Обсуждение общего позиционирования приложения.
8. Уточнение ключевой целевой аудитории.
9. Обсуждение визуального стиля приложения.
10. Адаптация авторов и модераторов: мини-гайды и чек-листы.
11. Документация геймификации: ачивки/челленджи, тексты наград, правила рейтингов и анти-накрутки.

---

## Приняли решения

1. Согласовали план коммуникаций
2. Лобан Ф. С. дал разъяснения к жизненному циклу программы, вопросы у исполнителя отсутствуют.
3. Руководитель команды заказчика Рамазанова З. Р. описала свое видение основных рисков,
опираясь на свой опыт и цели бизнеса. Вопросы у исполнителя отсутствуют.
4. Яковлев В. А. дал комментарий по нефункциональным требованиям:

   - Производительность: время отклика системы на ключевые операции не должно превышать 2 секунды.

   - Масштабируемость: архитектура должна быть рассчитана на одновременную работу 10.000  
   активных пользователей в течение первого года.

5. По жизненному циклу данных:

   - Пользовательские данные хранятся бессрочно, если пользователь не удалит аккаунт.

   - Срок актуальности маршрута устанавливается в 1 год.  
   По истечении этого срока система помечает маршрут как "Устаревший" и скрывает его из общей ленты рекомендаций.  
   Автору приходит уведомление с предложением обновить маршрут.

   - Архивация данных (логов, резервных копий) производится ежесуточно, с хранением в течение 90 дней.

6. По стратегии интеграции с внешними сервисами:

   - Картографический сервис: в качестве основного API карт для MVP выбран Яндекс Карты.  
    Заказчик полностью берет на себя организацию и согласование бюджета.
7. Чичаев И. А. дал пояснения к позиционированию приложения, вопросы у исполнителя отсутствуют.
8. Уточнена целевая аудитория приложения, вопросы у исполнителя отсутсвуют.
9. Обсужден необходимый визуальный стиль приложения, выявлены подходящие дизайнерские решения у конкурентов.
10. Утвердить структуру стартового пакета: «Короткий гайд» + «Чек-лист качества маршрута».
11. Зафиксировать принципы геймификации:
нейтральный тон без токсичности, обязательная локализация RU/EN, прозрачные критерии рейтинга.

---

## Присутсвовавшие

    Рамазанова З. Р.
    Чичаев И. А.
    Яковлев В. А.
    Лобан Ф. С.
    Буров И. Ю.
    Комиссарова Ю. А.
    Казьмин А. С.
    Кравченко И. А.
    Чураков П. М.

20.10.2025

Протокол заполнен в одном экземпляре и хранится у команды исполнителя
Ответственный за хранение Буров И. Ю.
