# Анкета

## «Исследование требований к мобильному приложению по поиску мест для свиданий»

---

**Дата:** 18.10.2025  
**Составители:**  
Буров И. Ю., Казьмин А. С., Комиссарова Ю. А.,  
Кравченко И. А., Чураков П. М.

---

Вопросы составлялись на основе предоставленной презентации проекта **«Домашняя работа №2»**.

Ответы на вопросы анкеты рекомендуется давать **сразу, после каждого вопроса**,  
выделяя ответ **цветом** или любым другим **акцентным способом**, чтобы облегчить процесс анализа ответов.

---

## Вопросы

1. Как будет определяться цена маршрута?  
    1.1. Что произойдет, если цена посещения какого-либо места из маршрута изменится?  
    1.2. Кто будет актуализировать информацию, если у данного места нет сайта, который бы сообщал цену в интернете?  
    1.3. Кто несёт ответственность за некорректную цену?  
    1.4. Будет ли возможность у пользователя пожаловаться на некорректную цену?  
    1.5. Будут ли цены, точность которых под сомнением, помечаться соответствующим знаком?

2. Если человек сделает «форк» популярного свидания, то его идея будет не будет в числе популярных?  
    2.1. Будет ли функция запросить Pull Request к основному свиданию, чтобы этого избежать?

3. Ачивки создаются командой разработчиков?  
    3.1. Будет ли у пользователей возможность добавлять свои ачивки?  
    3.2. Планируется ли добавлять новые ачивки после релиза приложения?

4. Челленджы создаются командой разработчиков?  
    4.1. Будет ли у пользователей возможность добавлять свои челленджы?  
    4.2. Планируется ли добавлять новые челленджы после релиза приложения?

5. Какие сущности планируется кэшировать в Redis?

6. Есть ли требования на наличие конкретных микросервисов?

7. Как реализуется реклама локального бизнеса?  
    7.1. Должен ли хоть кто-то добавить это место как хорошее?  
    7.2. Помечается ли место, которое является рекламой, соответствующим знаком?

8. Кто создает премиальные маршруты, доступные только по премиум-подписке?

9. Чем расширенные фильтры из премиум-подписки отличаются от бесплатных фильтров?

10. Как понять, что человек реально прошёл по маршруту?  
    10.1. Например, владелец в целях повышения охватов накрутил своему месту большое количество посещений?

11. Как для каждого пользователя будут строиться рекомендации?

12. Будет ли модерация пользовательских маршрутов?

13. Будет ли реализована система рейтинга для активных авторов?

14. На старте на каких языках будет локализован проект?

15. Для использования функционала бесплатного доступа обязательна ли будет регистрация?

16. Откуда будет браться начальный контент?

17. Будет ли функция жалоб на контент?

18. С какими внешними сервисами нужно будет интегрироваться?

19. Какой объём данных планируется собирать о пользователях и как обрабатывать персональные данные?

20. Есть ли ограничения по тематике идей или типу контента, который можно публиковать в приложении?

21. Какие аспекты дизайна вам нравятся в приложениях конкурентов? Что стоит оставить, а что сделать по-своему?

22. Будет ли доступен офлайн доступ со скачанными маршрутами?

23. Как реализуется взаимодействие между пользователями — комментарии, лайки, личные чаты или только совместные планы?

24. Как обновляется новый маршрут?  
    24.1. Будет ли история замен каждого места?  
    24.2. Будет ли создаваться новая, исправленная версия маршрута, а старая — архивироваться?  
    24.3. Будет ли фиксированное время на исправление маршрута?  
    24.4. Что если никто не будет обновлять маршрут?

25. Что произойдёт, если несколько пользователей предложат разные правки к одной и той же идее?  
    25.1. Сможет ли автор выбрать лучшую или слить их в одну?

26. Можно ли будет создавать «коллаборативные» маршруты, где несколько человек вместе редактируют одно свидание?

27. Сможет ли автор увидеть статистику по своей идее?  
    Например, сколько раз её сохранили, сколько пользователей реально прошли по маршруту.

28. Можно ли будет комментировать конкретные места внутри маршрута?  
    Например, оставить отзыв не на всю идею «Романтический вечер», а конкретно на ресторан в этом маршруте.

29. Будут ли у идей теги?  
    29.1. Какие теги?  
    29.2. Кто будет следить за их релевантностью?

30. Будет ли у идей «срок годности»?

31. Нужно ли помечать сезонные предложения (например, «летний пикник») и архивировать их осенью?

32. Как система будет определять, что место в маршруте закрылось?  
    32.1. Если проверка автоматическая, то API каких карт следует использовать?

33. Что произойдёт с маршрутом, если в нём закрылось одно из мест?  
    33.1. Автоматически скрывается из ленты рекомендаций?  
    33.2. Помечается специальным значком «Требует обновления»?  
    33.3. Автору приходит уведомление о том, что следует отредактировать маршрут?

34. Кто может обновить неактуальный маршрут?  
    34.1. Только оригинальный автор?  
    34.2. Техническая поддержка?  
    34.3. Любой пользователь через систему предложенных правок (форков)?

35. Какие типы авторизации предполагаются?

36. Насколько старые версии устройств должно поддерживать приложение?

37. Нужен ли сайт?  
    37.1. Какие браузеры должен поддерживать?  
    37.2. Должна ли поддерживаться мобильная версия сайта?

38. Какой поставщик карт использовать для построения маршрута (Google/Yandex и т. д.)?

39. Должен ли быть чат между пользователями?

40. Какие виды уведомлений должны быть?

41. Нужно ли реализовывать рассылку (на почту/номер телефона)?

42. Нужно ли визуализировать схемы изменения конкретного плана свиданий?

43. Должна ли осуществляться модерация контента?  
    43.1. На каком этапе?  
    43.2. Какие виды модерации должны быть?  
    43.3. Контент помечается знаком «подозрительный» или скрывается совсем?

44. В каких форматах пользователь может скачать конкретный план?

45. Нужна ли возможность загружать фото/видео в план?

46. Должно ли быть взаимодействие с камерой в реальном времени?

47. Должны ли пользователи иметь возможность оставлять комментарии под идеей?

48. Нужна ли тёмная тема или возможность настройки дизайна приложения пользователем?
    
